毕业论文注意事项

1.系统的实现都应采用多层数据库技术！首先将本系统所需要的功能框架搭好，在时间以及水平允许的情况下尽量完善已经实现的功能，没有实现的功能在论文中进行简单的说明。
2.写论文之前一定要仔细查阅《附件8：计算机科学学院本科生毕业论文（设计）规范化要求》中的每一项内容。论文内容一般包含：课题的意义、目前研究的状况和发展的趋势等等，本人在本课题上所做的相关工作：功能设计与分析、数据结构（数据库设计）、实现界面，以及对自己所做工作的客观分析等等。论文正文字数：原则上不少于10000字。
3.论文不能copy必须要自己写！若出现抄袭或者东拼西凑、粗制滥造的，以及出现常识性错误或专业性错误的，都是属于严重错误，实行一票否决，要求重新撰写毕业论文（或开题报告）；若出现错别字，错误的标点符号以及不符合规范的排版格式等等超过10处的，也要求重新撰写毕业论文（或开题报告）。自己不清楚或不懂或似懂非懂的内容不要写进论文中！
4.论文所需要的参考文献至少为20篇，论文中的参考文献应以近期的期刊文章为主（占50%以上）。
5.论文中凡是引用参考文献中的内容，必须要以上标的方式注明，且标注在引用结束的地方，且按引用的顺序标参考文献，也即论文中引用参考文献的顺序应与后面参考文献的顺序一致！ 
6.用户需求分析中的功能模块要和系统功能模块图以及详细设计中的模块说明一致。
7.学院于2025年5月16日左右答辩，因此，初稿应在4月下旬完成并上交，希望同学们抓紧时间！
8.做系统的最高等级为良好，做理论的最高等级为优秀！
9.从2012级开始，所有学生的论文都需要查重，查重通不过的（重复率>=30%），不能参加答辩，希望大家都自己写，不要copy！
10.各题目具体怎么做，应该具有哪些功能，大家可以实际操作一下已经在应用的网上系统，看别人是怎么做的！	