　　计算机科学学院本科生毕业论文（设计）规范化要求
　　
　　毕业论文（设计）的撰写是学生在校学习阶段中非常重要的教学环节之一，是培养学生综合运用所学知识和技能，分析和解决实际问题，锻炼创新能力的重要手段。为了进一步规范本科生毕业论文（设计）的撰写工作，提高论文撰写质量，加强毕业论文的管理工作，根据《中南民族大学本科生毕业论文（设计）工作条例》，特制定本要求。
　　　1．论文结构及写作要求
　　　论文（设计说明书）应包括：封面，原创性声明，目录，中文题目、中文摘要与关键词、英文题目、英文摘要与关键词，正文，致谢，注释，参考文献，附录（可选）等部分。
　　　1.1  目录
    目录独立成页，包括论文中全部章、节的标题及页码。
　　　1.2  题目
    题目应该简短、明确、有概括性。论文题目一般中文字数不超过20个字，外文题目不超过15个实词，不使用标点符号，中外文题名应一致。标题中尽量不用英文缩写词，必须采用时，应使用本行业通用缩写词。
　　　1.3  摘要与关键词
　　　1.3.1  摘要
    摘要是对论文（设计说明书）内容不加注释和评论的简短陈述，要求扼要说明研究工作的目的、主要材料和方法、研究结果、结论、科学意义或应用价值等，是一篇具有独立性和完整性的短文。摘要中不宜使用公式、图表以及非公知公用的符号和术语，不标注引用文献编号。中文摘要一般为200字～300字左右。
　　　1.3.2  关键词
    关键词是供检索用的主题词条，应采用能覆盖论文主要内容的通用技术词条（参照相应的技术术语标准），一般列3～8个，按词条的外延层次从大到小排列，应在摘要中出现。中英文关键词应一一对应。
　　　1.4  论文正文
　　论文正文部分包括：绪论（或前言、序言）、论文主体及结论。
    绪论(可选)是说明论文工作的选题目的和意义，国内外文献综述以及论文所要研究的内容。
    论文主体是论文的主要组成部分。要求层次清楚，文字简练，通顺，重点突出。
    结论是整个论文的总结，应以简练的文字说明论文所做的工作。
　　正文字数原则上不少于10000字。
　　1.5  注释
　　论文中有个别名词或情况需要解释时或者引用他人的观点及原话、主要数据等必须加注说明，注明出处
　　　1.6  参考文献
　　参考文献反映论文的取材来源、材料的广博程度。列出的只限于那些作者亲自阅读过的，最重要的且发表在公开出版物上的文献或网上下载的资料。参考文献一般不少于20项，且应以近期期刊文献为主，优秀论文应至少包含2篇国外参考文献。
　　　1.7 致谢
　　　向给予指导、合作、支持及协助完成研究工作的单位、组织或个人致谢，内容应简洁明了、实事求是，避免俗套。
　　　 1.8 附录
    不宜放在正文中但有重要参考价值的内容（如公式的推导、程序流程图、图纸、数据表格等）可编入论文的附录中。
　　　2．书写及打印要求
　　　2.1  论文书写
　　论文（设计说明书）要求统一使用Microsoft Word软件进行文字处理，统一采用A4页面（210×297㎜）复印纸打印，上下左右的页边距皆为2.8CM。字间距为标准，行间距为单倍行距。
　　　页码在下边线下居中放置，用小五号字体。论文封面、原创性声明和目录不编页码，页码从目录后开始编排，页码用阿拉伯数字（1、2……）编排。
　　　论文错漏率不能大于万分之五。
　　　2.2 目录
　　目录应包括论文中全部章节的标题及页码，含摘要与关键词（中、外文）、引言、正文章、节题目（可视论文需要进行，编写到2～3级标题）、参考文献、致谢、附录等。
　　　目录题头用四号黑体字居中排写，隔行书写目录内容。目录中各章节题序及标题用五号宋体。
　　　2.3  摘要与关键词
　　中、外文摘要与关键词单独成页置于目录后，编排上中文在前，外文在后。摘要、关键词题头均用四号黑体字排写，内容文字用五号宋体字，英文用Times New Roman。关键词各词条间用分号“；”隔开。
　　　2.4  论文正文
　　　2.4.1  章节及各章标题
    章节标题应突出重点、简明扼要，字数一般在15字以内，不使用标点符号。标题中尽量不采用英文缩写词，对必须采用者，应使用本行业的通用缩写词。正文除章节条款的标题外均用五号宋体。
　　　2.4.2  层次
　　　层次根据实际需要选择，以少为宜。各层次标题不得置于页面的最后一行（孤行）。层次代号格式要求参照表2-1。



表2-1  论文层次代号及说明
章	1□×××××	顶格，四号黑体
节	1.1□×××××	顶格，小四号黑体
条	1.1.1□×××××	顶格，五号黑体
款	1.1.1.1□×××××	顶格，五号黑体
	□□×××××××××××××××××××××××××××××××	首行空两格，五号宋体
项	（1）××××	顶格，五号宋体
	□□×××××××××××××××××××××××××××××××	首行空两格，五号宋体

　　　2.5  注释与参考文献
　　　注释一律采用尾注。正文中应按顺序在需要注释处的文字右上角用[]标明，[]中序号应与“注释”中序号一致，具体标注格式如下：
　　著作图书类文献——[序号]□作者．书名[M]．版次．出版地：出版者，出版年：引用部分起—止页．
[1] 王珊，萨师煊.数据库系统概论[M].第4版.北京：高等教育出版社，2006:25-78.
　　翻译图书类文献——[序号]□作者．书名[M]．译者．版次．出版地：出版者，出版年：引用部分起—止页．
　　学术刊物类文献——[序号]□作者．文章名[J]．学术刊物名，年，卷（期）：引用部分起—止页．
[2] 来学伟.基于J2EE的权限管理系统的设计与实现[J].滁州职业技术学院学报，2014,13(4)：39-41.
　　学术会议类文献——[序号]□作者．题名[C]．见：编者，文集名，会议名称，会议地址，年份．出版地：出版者，出版年：引用部分起—止页．
　　学位论文类文献——[序号]□学生姓名．学位论文题目[D]．学校及学位论文级别．答辩年份：引用部分起—止页．
[3] 李昊.基于微信小程序的智能推荐点餐系统的设计与实现[D].南京邮电大学硕士学位论文.2020:4-14.
　　在线文献——[序号]□作者．文章名[EB/OL]．电子文献的出处或可获得地址，发表或更新日期/引用日期（任选）．
　　学术报告类文献——[序号]□作者．报告名称[R]．报告地点：组织单位，年份．
　　国家国际标准——［序号］□标准编号，标准名称［S］．
　　专利——［序号］□专利所有者．专利题名［P］．专利国别：专利号，出版日期．
　　
　　　2.6  公式
　　原则上居中书写。若公式前有文字（如“解”、“假定”等），文字顶格书写，公式仍居中写。公式末不加标点。公式序号按章编排，并在公式后靠页面右边线标注，如第1章第一个公式序号为“（1-1）”，附录2中的第一个公式为“（②-1）”等。文中引用公式时，一般用“见式（1-1）”或“由公式（1-1）”。
    公式较长时在等号“＝”或运算符号“＋、－、×、÷”处转行，转行时运算符号书写于转行式前，不重复书写。公式中应注意分数线的长短（主、副分线严格区分），长分线与等号对齐。   
　　　2.7  插表
　　表格一般采取三线制，不加左、右边线，上、下底为粗实线（1磅），中间为细实线（0.75磅）。比较复杂的表格，可适当增加横线和竖线。
　　表序按章编排，如第1章第一个插表序号为“表1-1”等。表序与表名之间空一格，表名不允许使用标点符号。表序与表名置于表上，居中排写，采用黑体小五号字。
　　表头设计应简单明了，尽量不用斜线。表头中可采用化学符号或物理量符号。全表如用同一单位，将单位符号移到表头右上角，加圆括号。表中数据应正确无误，书写清楚。数字空缺的格内加“—”字线（占2个数字宽度）。表内文字和数字上、下或左、右相同时，不允许用“″”、“同上”之类的写法，可采用通栏处理方式。
　　　2.8  插图
　　插图应符合国家标准及专业标准，与文字紧密配合，文图相符，技术内容正确。
　　　2.8.1  图题及图中说明
    图题由图号和图名组成。图号按章编排，如第1章第一图图号为“图1-1”等。图题置于图下，图注或其他说明时应置于图与图题之间。图名在图号之后空一格排写，图题用黑体小五号字。引用图应说明出处，在图题右上角加引用文献编号。图中若有分图时，分图号用a)、b)标识并置于分图之下。图中各部分说明应采用中文（引用的外文图除外）或数字项号，各项文字说明置于图题之上（有分图题者，置于分图题之上），采用揩体小五号字。
　　　2.8.2  插图编排
    插图与其图题为一个整体，不得拆开排写于两页。插图应编排在正文提及之后，插图处的该页空白不够时，则可将其后文字部分提前排写，将图移到次页最前面。
　　　2.9  附录
　　　附录序号采用“附录1”、“附录2”或“附录一”、“附录二”等，用四号黑体字左起顶格排写，其后不加标点符号，空一行书写附录内容。附录内容文字字体字号参照正文要求。
　　　3．毕业论文（设计）装订顺序
　　　（1）封面  （2）原创性声明  （3）目录  （4）中文题目、中文摘要及关键词、英文题目、英文摘要及关键词  （5）正文  （6）致谢  （7）参考文献  （8）附录（可选）（9）封底（一张白纸即可）
　　　4．毕业论文（设计）资料装袋存档要求
　　　毕业论文（设计）资料学院存档须用学校统一印制的“中南民族大学毕业论文（设计）资料袋”，毕业论文资料为毕业论文（设计）材料册一份、装订好的毕业论文正本一份。材料册的装订顺序为：（1）任务书  （2）开题报告  （3）指导教师评阅表 （4）答辩情况记载表  （5）成绩评定表  